Задание 1. Запустить в одном терминале программу nano. В другом терминале посмотреть PID процесса (используйте ps aux) и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов (SIGHUP, SIGTERM, SIGSEGV, SIGILL). 

Чтобы открыть два терминала, я сначала открыла один теминал, затем нажала правой клавишей мыши на ярлык терминала
в панели быстрого доступа и выбрала "Создать окно".

Чем отличается заверщение программы в зависимости от сигнала?

kill 1 4434 (pid процесса nano). Сигнал SIGHUP с- оповещение программ, запущенных через модемное соединение, об обрыве связи.По умолчанию программа, получившая этот сигнал, завершается. 
kill 15 4436 (pid процесса nano). Сигнал SIGTERM немедленно завершает процесс, но обрабатывается программой, поэтому позволяет ей завершить дочерние процессы и освободить все ресурсы.
kill 11 4457 (pid процесса nano). Сигнал SIGSEGV посылается процессу, который пытается обратиться к не принадлежащей ему области памяти. Если обработчик сигнала не установлен, программа завершается с сохранением на диске образа памяти. 
kill 9 4463 (pid процесса nano). SIGKILL немедленно завершает процесс, но он не передается самому процессу, а обрабатывается ядром. Поэтому ресурсы и дочерние процессы остаются запущенными.

Задание 2. Самостоятельно найти информацию о том, какой сигнал посылается запущенной программе при нажатии комбинации ctrl+c и ctrl+d.

Нажатие ctrl+c перывает текущий процесс, запущенный в терминале. Данное сочетание клавиш посылает сигнал SIGINT процессу, который является стандартным запросом для большинства процессов.
Нажатие ctrl+d говорит терминалу, что надо зарегистрировать так называемый EOF (конец файла), то есть поток ввода окончен. Bash интерпретирует это как желание выйти из программы.

Создайте файл при помощи команды cat > file_name, напишите текст и завершите комбинацией ctrl+d. 

Я создала файл при помощи cat > file_name, после того как я запонила его некоторыми строками, я завершила его комбинацией ctrl+d. 

Какой сигнал передадим процессу?

Никакой сигнал не передадим, так как комбинация ctrl+d - это индикация того, что достигнут конец файла.

Задание 3. Изменить конфигурационный файл службы SSH: /etc/ssh/sshd_config, отключив аутентификацию по паролю PasswordAuthentication no.

Чтобы это выпонлить, я при помощи команды sudo vim /etc/ssh/sshd_config открыла файл, и нашла строку PasswordAuthentication yes, где раскомментировала строку и изменила yes на no.

Я выполнила systemctl restart sshd и затем при помощи команды sudo vim /etc/ssh/sshd_config снова открыла файл и поменяла PasswordAuthentication no обратно на yes.
Затем я выполнила reload службы systemctl reload sshd. 

В чём различие между действиями restart и reload? 

restart  останавливает сервис и заново запускает.
reload - перечитывает кофигурацию файла, не останавливая работу сервиса.


